今天给大家分享一篇文章
这篇文章的话是
主要应用于这种RAG或者记忆能力的
主要是AGENTITY和RAG
因为现在这些记忆或者RG
都是用的这种智能体
让智能体自己去检索记忆
然后拿到信息
然后再去做回答的一个机制
但是现在的这种RAG机制
或者engine体的RAG机制
它的效果并不是那么好
因为AI他对自己的一个认知
对自己对知识是否完全掌握
细节的认知其实是不够的
所以说他们提出来了他们的这一个框架
Memo r3
这个其实是一个思想和方框架
它并不是一个什么RAG这个东西
它还是使用RAG或者知识图谱
RAG的一个顶层的一个思考框架
他让智能体可以按照他这个框架去思考
去拿来信息
那准确度就能提高
我们也可以看到他这个提高也是提高了非常多
在RAG上能提高77%点几
这个不光是可以应用在这种RG记忆体上面
它还可以应用在这种skills
动态记忆上下文上面
因为最近非常的火
但是他要求现在大模型
它必须要有非常清晰的自我认知
他要知道自己哪些信息是没有的
那么我就要去查对应的信息
但是现在特别像一些弱的模型
它是没有这个能力的
或者说强度模型它也欠缺这样的一个能力
那么你就必须要在外部再给他做一个循环
再做一个机制
让他去拿到一些细节
让他可以检查自己到底是不是存在这一些欠缺
这个文章
或者说这个机制就是专门来做这个事情的
甚至都可以把他这个思想去抽象成一个skills
这样他在每一次回答之前
他去通过这个skills的一个流程
去拿到他想要的一些技术细节
这样也是比较OK的
OK我们来详细看一下
因为我也给它整理成了一个PPT
可能更加的直观一点
A m r3
它赋予了智能体反思性检索的记忆
从检索到闭环控制
检索反思再检索再反思的一个整体的流程
然后现状痛点就是现在的RAG
可能用户提问了就单次检索
检索到了就直接生成
可能他没有一个比较循环
或者说它循环也就是用大模型
自己的一个react的一个方式进行循环检索
但是它的检索是不足的
有时候会检索过度
而且还有噪声
而且最最重要的是他不知道自己缺什么
因为大模型的能力没有那么强
他就算react
他对自己的一个信息认知是不强的
所以说它必须要有一些结构化的内容
要沉淀下来
那么它检索的时候才会比较好
他就说了一下
它会分成三个部分
第一个部分就是路由器怎么要去检索
反思和回答
要选择哪一个部分
反思了之后就还可以检索
检索了之后就看是否反思出来去做回答了
第二个部分就是
他会把这些内容全部写在一个文档里面
现在已经拿到了的信息
缺失的信息是什么
它会去写下来
所以说他才不会对自己的认知没有那么清晰
它是即插即用的
它可以用在RAG
可以用在知识图谱
它也可以用在这种动态上下文
skills的这种文件型上下文上面都是可以的
所以说他这个东西还是应用的比较广
就举了个例子啊
比如说一个东西被领养了嗯多久
如果他直接拿这个去检索
它可能检索到一些什么体检
他可能就检索这个和领养
这两个是比较重点的一个词汇
在这个RAG里面
可能就只能检索到体检是在多少多少日
然后怕洗澡怎么怎么样
他这个结果是不OK的
如果用他的这个方式检索了这个体检
是在这个时候他就拿到了他最后的一个结果
已知他体检日期在这缺口营养日期他不知道
然后他就又去检索领养日期
找到了之后再去写进去
OK没有缺口了
进行回答
整体的就是这样的一个内容呃
核心的就是要把这种已知信息
缺失信息全部写在文档里面
然后再把缺失的信息进行自动的检索
这样的话呃也能提高透明度
也知道模型到底在哪里
然后是不是根据已知现有的这种知识
进行回答的
然后第二个比较重要的就是路由器
也就是决策去选择了
其实蛮蛮简单的
就是进来什么问题反思推理
然后细化查询
然后又反思又推理
然后又细化查询
最后也可以达到迭代次数了
之后就可以出来闭环
这个就不说了
就跟刚才那个逻辑是一样的系统架构
比如说用一些long graph做agent t的workflow
不管是用long graph或者用define这种都是可以的
用一些节点的形式去实现
先检索
然后出来这样的一个进行反思
这里其实他应该再添加一个它的一个缺失文档
最后结果它里面有一些细节哈
避免它原地打转的
它的一个屏蔽机制
已经检索出来的知识内容是它会把它屏蔽掉的
这样它的性能会更好
而且它实验显示
如果不要这个屏蔽机制
它的准确率会跌到这么多
因为你如果不屏蔽的话
它每一次检索回来的内容可能都差不多
都是那个信息
然后你放到上下文中其实是不OK的
很容易出问题
然后兼容性也是他的一个能力吧
它不光可以兼容这种rag这种知识图谱
还那他还没写啊
现在比较火的这种skills这种文件型上下文
动态上下文它也是可以兼容的
它其实是一个思想去做知识检索的一个思想
最最重要的是它这个检索的方式
他用的是一些小的模型fast模型
所以说它的性能是比较快的
而且这个东西它不需要特别强的模型能力
就可以
他只是拿一些信息
甚至你用这些那个growth的fast模型都是可以的
那个又很便宜又很快
然后它不存储数据
不是什么数据库
不是这种知识库
它只负责拿信息和检索
现在的任务需要哪些信息
然后他也验证了一下
这个是专门的一个拿信息的一个基准排行
可以看到它的提升了非常多
要接近拿全量上下文模型的一个水平
这是理论上不可超越的
就拿到了所有上下文
他得出来的一个水平
可以看到只剩下2%左右的差距了
然后他也说了一下
他这个方式在这种多跳问题
在这种时间推理类的问题
提升了11%以上
其实像我们这种检索类的RAG
在时间的问题上
它是非常容易错的
你必须要确保它每一个检索回来的
是包含了它的开始和结束
中间的信息有没有
或者说中间的信息会不会是噪声
这个就是很大的问题
所以说它应该是提升是最大的
而且还有一些细节的提升也是蛮大的
然后效率的分析哈
因为大家可以看到
它其实是多轮检索的一个方式
下意识的以为这个好像下降了非常多的效率
有因为他要检索非常多次嘛
其实是没有的
因为他绝大部分的问题他用的是一次
只有一些解决不了复杂问题
他才用多次的方式
然后就是局限性
跟模型自己本身的内容有冲突的时候
它还是有问题的
这个不光他这个解决不了
还有其他的也是不好解决的
OK这就是这篇文章总结一下
这个可以使用在这种edges的SRAG
或者说用在这种skills上
因为绝对2026年
skills是一个非常火的内容
或者说不叫skills
叫动态上下文
文件型
动态上下文会非常的火
当大模型能力没那么强的时候
你怎么让这些智能体系统
大模型也能具备这样的功能
能自动的去拿取信息
而不是幻觉
靠猜
那么你这外部的这这个机制
你必须要加上用什么方式会比较好
这个一个是一个非常好的解决方案
当然这个你也可以把它抽象成一个skills
其实就是把这篇文章丢给那个skills的创作
skills技能
让他去整理出这样的一个思路
这样也是OK的